好 开发完了这么一个小的骑士 这么一个组件之外 之后呢 咱们来开发这个组件
就是这个骑盘的组件 好 其实骑士这个骑盘的组件就是一个一个的
小的骑士组成的 对吧 就是这么一个一个的小的骑士组成的
因此呢 我们这里建立这么一个文件
该取名为board 骑盘这么一个组件
好 同样的道理啊 我还是给他返回一个函数组件吧 返回这么一个函数组件
好 方形
这里写上board
comp
然后有个属性 这个属性肯定要进行约束 我们等一下来进行约束
好 来约束一下这个属性
你要我要显示一个骑盘 你得告诉我啥呢 先写个interface
i props
有这么一个骑盘 你得告诉我个啥呢 告诉我一个数组
为什么要告诉一个数组
这个骑盘上有9个格子 对吧 每一个格子显示的是什么骑子
这个格子每个格子上有没有骑子 或者说这个格子上显示的是什么骑子 你得告诉我
这样子呢 我才能帮你去展示这个骑盘
因此呢 你得告诉我一个数组 比方说这个数组的名字 我给他取名为css
表示一个数组 一个骑盘 一个骑子的数组 每一个骑子呢 还有状态 要么没有 要么是红色 要么是
黑色
所以说这个骑子它是一个数组 它是一个什么类型的数组呢 大家想一想 好想想这块
骑子有一个数组 它是什么类型的数组 它的每一项应该是什么类型
你想啊 每一项我要需要知道什么信息 每一项我要需要知道的信息是
这个数组 比方肯定是有九项 对吧 有九项 我们到时候传的话会传一个长度为九的数组过来
传过来的时候 数组的每一项它要么是黑色的 要么是红色的 要么是没有 对不对
但是这应该是个什么数组 是不是应该是个每一句的数组啊 就是个css type的数组
每一项它只是三个状态中的一个 需要给我们传一个这样的一个数组过来
好 给我们传过来的时候呢 我们在这里就可以给它进行约束了啊 约束一下这个iprops
把这个属性约束为这个 那么我们就可以使用这个属性了 这它是一个数组吧 我们可以循环它
每一次循环
得到一个什么样的 得到一个什么样的东西 这个数组里面每一项是一个状态 我们需要通过这个状态来生成一个组件
你想啊 你给我传一个长度为九的数组 我要生成一个九个格子 每个格子是不是个组件 对不对
所以说按照我们以前的知识 我们在这里呢 可以使用这个属性里面的css
使用这个东西 然后呢
进行map 来进行映射 来进行映射 这是个数组吗
每数组的每一项什么的一项 数组的每一项
type 是一个type的一项 每一项是个type 你看就是个chess type
好 每一项我要给他一个返回一个什么样的结果了 我要返回一个
返回个啥 返回一个组件 这个数组里面有一项 我就要返回一个组件 这个组件是啥 这个组件就是
chess comp 就这个组件 好这个组件有个属性 这个属性什么属性 如果你忘了这个属性的名字
你指着他看一下 属性就是type 对不对 就是你要告诉他 你不是要使用一个棋子组件吗 你告诉他这个棋子是什么类型 什么类型的棋子
好 棋子就是把这个传过去
type 再传过去
好了 通过这种方式呢 我们就得到了啊 当然这里可以把它写成一句话啊 也可以
减写一下 写成一句话 这样子也可以 通过这个map函数来映射出一个什么呢 一个集合啊 一个集合
我们指着他看一下这个集合 这个集合是什么类型 是一个js x element的类型
就表示一个一个元素的数组 这个集合里面存放了一个一个的元素 当然呢 按照我们以前的方式啊 这里面是不是应该还要写个key子 对不对
还写个key 还写个key子 不然他要报警告的 这个key子写啥呢 其实这里有没有id写啥呢 我就可以写这个数组的下标啊
写下这个数组的下标 把这个下标给他
ok 把这个key子给他
好了 有了这么个数组过后 接下来我们来返回一个东西 啊return
返回个啥 返回个div 这个div给他跟那样是吧 表示bode 这是我们的棋盘
棋盘里边有很多的棋子 棋子在哪 就在这个历史里面啊 就在这个历史里面
好 保存一下啊 我们在app这里面去使用一下 测试一下
把这个取消掉 把这个地方删除掉 这里面我们要给他一个组件叫bode count这个组件
好 这个组件呢 需要你给他一个属性 如果你忘了那个属性的名字 你指着他马上就可以看到他需要这么一个属性啊切碎是
好 切碎是个属性的 你如果你忘了那一行的话 其实你指着他他会提示你 这是个咱们那一行呢
看这里是一个每一句的数组啊 一个每一句的数组 然后咱们来
试着做一下吧 反正是测试嘛 对不对 这里面我们写这么一个每句的数组啊
taps
这里面呢 我使用
cheese type 他是个cheese type的数组 ok 那么数组复指的时候每一项的指指一个复指啊 第一个第一个棋子是
黑紫 一项一项复指一二三四五六七八九
红色
随便写吧 这个地方啊 随便写一些好 我就把这个切碎啊 这个这个纸呢 给他复指过去
好 给他复指过去 好 咱们来看一下啊 看一下我们的一面
哎 又遇到同样的问题了 对吧 老是忘记 这里应该找入react
好 咱们再看一下啊
关掉
好 你看一下 是不是有九个棋子的一二三四五六七八九啊 一共有九个棋子
那么现在就在接下来就是显示的问题 显示的时候呢 我不能用这种方式来显示
现在为什么这种方式显示是因为每个棋子呢 是一个diva 他是个快合 所以说他独占一行
那现在要显示的话 我应该使用把它三个三个并排显示 其实这里呢 可以设置一下宽膏
就是设置一下这个盒子的宽膏 设置一下这个盒子宽膏 或者是不设置高度都行啊 你的宽度你要设置一下
设置一下宽度了 然后把它变成弹性盒 那它可以自动换好
这里我们设置一下这个board
comp.css 啊 写个css文件 然后这边去把导入进来
in port 导入一下这个chess comp
应该是board.comp.css 导入进来
然后css里边呢 就可以加上这个内样式了 这个内样式叫做board
好 这个内样式里边其实就是把它变成一个弹性盒 Flux 弹性盒
然后呢 允许换行 Flux Web Web 允许换行宽度设置多少呢
宽度的话 这里每一行有三个格子 我看一下之前每个格子设置的是
50个像素 50个像素 这里面呢 我就给它50乘以3对吧 50乘以3
150个像素 好 保存一下 咱们来看一下啊
好 现在一个问题就是美行它只显示了两个 为什么呢 咱们来审核一下元素啊
这里要分析一下 为什么美行只显示了两个元素 其实你看一下外面那个盒子 它的宽度是正常的
宽度是150 那应该按你说的话里面可以装三个 但是为什么只装了两个就装不下来了
我们看一下这里 为什么只装了两个 当我们指着这个盒子的时候呢 你看一下啊 看一下这个位置
它生成的尺寸是多少 能不能看见啊 是54乘以54
为什么我说的宽高是50乘50 它结果显示得到得到的最终结果呢 何止它占据了54个像素呢
是因为它包含边框啊 是因为这个原因 说这个地方呢CSS大家要注意一下啊 边框是会占据空间的
因此呢 在这个位置啊 在这个位置 我们这里有两种做法
一种做法呢 是直接把这个玩意呢 设置成outnet
设置成outnet outnet 我们知道是不占据空间的啊 他不占据空间 这是这种做法
另外一种做法呢 是设置box sizing border box
就是我们盒子的尺寸呢 是按照边框盒啊 是从边框范围内来进行计算的
我们这里的宽高呢 设置是带边框的宽高啊 所以边框宽高了 它也包含在内的
我们可以通过这种方式来进行处理 都行啊 看你自己使用哪一种
啊 那么现在就显示了三层三的格子了 好 最后呢 我们把这个盒子居中啊 Margin
上下设置为一个EM左右的话为out to
把这个盒子居中啊 差不多了啊 就显示出来了
好 那么之后呢 这个盒子这个棋盘上要显示什么样的棋子 是需要通过这个属性来进行传递的
传递过去 当然呢 这里面还有很 其实你要把它做系 把做
好的话 其实还有很多东西需要考虑 比方说你这里其实有一些偶和对吧 比方说这里
凭什么宽度是150呢 是因为我认为每个小的棋子啊 每个小的棋子
是50个相处 为什么我这里知道是50个相处呢 是因为我看到这个CSS
因此呢 你看这个CSS跟这个CSS 他们之间是有偶和的 什么叫偶和 偶和就是联系的意思
偶和
偶和 偶和就是联系的意思啊 他们之间无形中产生的关联 那如果有一天你要把这个央视调整一下 你想一想
你很有可能就忘了 这边要需要调整 因此这里是有一些缺陷的啊 只不过这些缺陷我们目前呢 也不去花过多的时间去解决 该怎么解决呢
真确的做法是应该把这个
每个盒子的宽高呢 也应该作为属性啊 也应该作为属性 比方说这个小棋子
小棋子的宽高为50 凭什么是50呢 你应该传递给他 作为属性来传递给他 传递给他之后呢 这边啊 这边
就需要啊 使用这个属性来这里动态的设置他的宽高 通过style
来设置他的宽高 这是这种做法 那么这边也是同样的啊 每个小格子有多少宽高呢 你需要告诉他
这样子呢 更加好一点 只不过我们现在不用去做那么麻烦了 我关注这个功能就行了
还有一个缺 还有一个点呢 其实就是如果以后你要做更多的格子 比方说不一定是三成一三
不一定是三成一三 或者是八成一八十成一十 那么你可能要考虑更多的东西
只不过我们这个练习里边呢 尽量 尽量简单一点吧 因为我们主要是练习ts
好 有了这么一个棋盘之后 我们还要考虑些东西 就是事件
我们知道刚之前呢 我们做这个做这个玩意的时候
我当时负责 这里负责两个属性 这里面是有事件的
这个事件呢 他可能我们需要去对他进行处理一下 这个事件的名字叫做on 把on打出来
你会发现了他有一个事件名叫做click 你看 现在我们不用去背他的一个事件名了 他会这种提示我们
好 有这么一个事件 我们需要对这个事件来进行下处理 处理一下这个事件
好 这个事件怎么处理呢 当我们发生这个事件的时候 就是当用户点了谁 点了一个
空位置 一个空位置上的
这个
棋子的时候 就是这个地方没有棋子 点击的时候呢 他会触发这个事件 他会触发这个事件 我来
康兽乐鬼一下吧 我乐鬼啥呢 就乐鬼就哎
就数组的下标 把数组下标打出来啊 保存一下啊 跟他看一下
当我点第一个的时候 你看是没有触发这个事件的 对吧 当我点第三个的时候 你看下标二打出来了
当我点第四个的时候 下标为三打出来了 啊 这些东西都不能触发时间
看到没 就这个事件触发的 他有个前提条件 就是肯定是点的是个空格子 这是我们之前那个组建做好的
好 如果你点了一个空格子 这里要做啥
这里要做啥呢 所以也不知道要做啥 这个地方我也不知道要做啥
因此呢 我也要把这个事件扔出去啊 我也不知道要做啥 因此我要把个事件扔出去
因此呢 你需要给我传递一个回调 这个回调是可选的
啊 还是onclick 还是onclick
传递一个回调 这个回调是可选的
当我们点击的时候要做什么事情 做什么事情呢 就要给我一个函数
这个函数里边呢 我会给你一个参数
为什么我要给你一个参数 因为我要让你知道是哪个旗子 就是哪个格子被点击了
不然的话你怎么知道点了哪个格子呢 所以说我会给你一个下标
他是个数字 我会把我点击那个格子的下标给你 那么到时候你需要怎么去处理呢 你自己去处理
我不管 好 这个函数呢 返回为void 不需要返回
好 这里面我就可以怎么样 就可以判断一下 判断一下 onclick
probs
probs onclick
有值吗 如果你有值的话 我就调用这个函数
如果你给了我这个回调函数 我就调用这个回调函数
然后把这个index传给你 就是i
下标不就是个i吗 对不对 我把这个下标传给你
好 接下来我们再看一下啊 再看一下 这边我们来注册一个事件 注册一个事件
onclick 注册一个事件 这个事件里边呢 它会传一个下标进来
i 会传一个下标过来 我们把这个i输出看一下啊 把这个i输出 保存一下
这边过来 点这个地方 二没问题 三没问题 点这些没有反应 点这些没有反应
好 这是关于这一块啊 我需要传递这么一个东西过来
好 接下来其实还有一个问题 还有一个问题 其实还有一种情况 我也不需要出发事件
什么情况呢 还有一种情况是我也不需要出发事件的 什么情况
就是游戏已经结束了 对吧 游戏结束了过后
我也不需要出发这个事件 这个事件只有在什么时候出发
游戏没有结束的时候 并且你点了空白的位置才会出发这个事件
如果游戏已经结束了 我也不需要出发这个事件 因此呢 我可以把这个逻辑呢写到这
也可以怎么样 也可以
把这个逻辑呢放到外边来处理 我总之给你出发事件 游戏有没有结束 你根据游戏有没有结束来自行自行进行判断
看你自己了 看你自己把这个逻辑写到哪 如果你要写到这个旗盘里边的话 你还需要个属性 就是游戏
是否结束 游戏是否结束 那么这里比方说有这么一个属性 游戏是否结束
游戏是不是结束了 它的类型是什么 布尔
或者说 is game over 游戏是否结束 当然它默认了 可以给它个默认值 可以给它个默认值 默认值我们以后再说吧
我们以后再说默认值的问题 假设有这么一个属性 游戏是否结束
ok 那我什么时候出发这个事件呢 只有当什么
当游戏没有结束的时候
is game over 游戏没有结束 并且你又传递了这么一个毁掉函数
ok 那我给你出发这个事件
好 那我们这边传递的时候还要传递一个数据 就是游戏是否结束
游戏是否结束
比方说给它传递为处
现在我们给它设置为游戏已经结束了 我们看一下这里
点击一下 你看 是不是没有事件发生了 没有任何事情发生 因为游戏已经结束了
我现在把游戏设为 force 游戏是否结束设为 force 要是游戏没有结束
没有结束 那么点击过后了 它就有相应的事件发生了
于是这个事件我们就可以认为 什么时候会出发这个事件
只有游戏没有结束 并且我点了一个空白位置的时候 才会出发这个事件
好 这是关于这一块 关于这一块 那么这里我说一个小的问题
其实不算问题了 在咱们这个项目里面不算什么问题
但既然讲到这儿了 我顺便说一下 就是这个属性的默认值的问题
如果我这里有一个需求 我需要给这个属性一个默认值
它默认为 force 默认为游戏没有结束
也就是说外面可以不用传递 不用传递 那么它默认就为 force
该怎么来做 该怎么来实现这个默认值
这里其实有很多的办法 但是目前还没有一个特别特别完美的一种方案
这里的很多办法还需要用到境界部分的知识
因此如果你在基础部分 要使用属性默认值的话
我比较推荐用这种做法 第一步 你的内情约束里面
你不能在这里写默认值 这里是不能写的 这里为它不能写
因为这是接口 接口是不会参与到编译结果里面的
编译结果里面这个就消失了 那它只能杂志到默认值是啥的
所以这个代码会消失的 所以不能在这里写
它也不允许你在这里写 那么你首先第一步呢
你要把这个东西变成问号 为什么
因为你是默认值 你既然有默认值的话
是不是意味着可以不用传递 对不对 可以不用传递
因为它是 这就意味着它是可选的
所以说第一步 你要把这个东西设置成可选的属性
第二步 就跟以前的JS一样 跟以前的JS一样
这个是函数组件 给这个组件加一个属性叫DefaultProbs
给它属性复制默认值
但是这里你写的时候 它没有智能提示
它完全没有智能提示 为什么它没有智能提示呢
因为它不知道 你这个东西就是一个函数组件
它不知道这个玩意是个函数组件 为什么它不知道
你看一下这个函数的写法 跟一个普通的函数有啥区别
所以没有区别 它怎么知道这个函数里边有这么一个属性
它其实并不知道 因此你在写这个函数的时候
写这个组件的时候 就不太建议你用这种方式写了
你要用什么方式写呢 你要用这种方式
用这种方式 就是我们当时讲
就是本节课的第二个小节的时候 讲TS如何跟RECT来联用的时候
当时讲了这么一个方式 在这里进行约束 约束为RECT
FC 函数式组件 或者叫做无状态组件
通过这个翻型 给它约束属性
这样子以约束过后 咱们来看一下
其实我们可以看一下FC里面到底有什么东西
这个FC 我们按F12转到定义
这样子以约束过后 你会发现 它其实是个什么内形别名
这个内形别名有个翻型 这个翻型默认只是空对象
其实我们现在已经给它传了一个范围了 传了这么个内形了
那么接下来 它这个内形别名用的是啥呢
其实内形别名用的就是方形component
因此这里其实是可以直接使用这个东西
方形component 把它导入间就完事了
是完全一样的 因为刚才那个东西FC
其实就是一个别名而已 就是个别名
它本质上就是个接口 那么这个接口里面有什么东西呢
首先它说是一个函数 看了没 它说是一个函数
你第一个参数 必须要有一个参数 这个参数是函数的属性
是一个属性 其次呢 你要
第二个参数是可选的Countex 就是Ragson里面的姿势
叫做上下文 对吧 平时我们不怎么会用的
然后下边的这个函数呢 还会带来一些可选的属性
你看这可选的属性 属属些 对吧
这个是属性的内形约束 我们以前的做法
还有这个DefaultProps 这是函数的一个属性
因此呢 你要做智能提示的话
你需要给这个函数呢 用这种方式来进行约束
约束之后 这里我们再打一下
BoardComp.DefaultProps
你看 可以打出来了 它就有提示了
并且这边的东西 跟这边是对应的 是对应的
好 我们再写一下 然后你刚写个A 这样的复制行吗
不行 因为它没有这些属性 没有A这个属性
你给它复制默认字干嘛呢 它没有这个属性
它有什么属性呢 有一个GameOver这个属性
你可以给它复制为默认字Force
可以通过这种方式来完成默认字的复制
再说一次啊 第一步你把这个约束这里
属性设为可选 为什么可以可选
它有默认字吗 你可以不传递
否则的话 还会要求你必须要传递
第二个呢 你在下面用以前的做法给它设置默认字
目前它其实有很多种方式的 这是其中一种方式
这种方式呢 总之不论你用哪种方式 你都得写这么一个代嘛
用以前的老的方式给它写上默认字
因为接口里面是不能写默认字的
好 然后呢 其实这里其实也就没啥了
就是有的同学呢 可能觉得
我想把这个默认字复制完成之后再导出行不行
我不知道一开始有导出 可以 没问题
那么你可以到时候在这里 这个位置 下面这个位置呢
进行导出board camp
但是你这样导出的时候注意一下
因为export ES6的标准里边
它是要导出啥 导出一个声明的 对吧
导出一个变量声明 或者是导出一个函数声明
而你这里根本就不是一个声明 是一个变量
如果你要导出一个变量的话
那么你需要把这个变量和8个号扩起来
这是其实是ES6的姿势 跟TS没有什么关系
好 那么现在呢 我就设置了默认字了
那这边 你看 我不该进行传递的話
那么刷新一下 它默认表示游戏没有结束
你看 它会出发事件的 它就使用的是默认字
好 其实这里还有一个小细节
我都讲到这来了 我肯定要把它讲完
还有一个小细节 就是大家再看一下这个属性里边
这个 is game over 它现在是啥类型
它变成了不而 或者是 undefined
但是实际情况了 想想实际情况
实际情况上下这个属性 有没有可能是 undefined
有没有可能是 undefined
所以不太可能 对不对
这个属性是可选的
不传递的时候呢 使用的是啥
不传递的时候使用的是默认字
使用的是默认字 force
那你传递到过后呢 使用的就是你传递的指处和 force
因此呢 真实的情况下
这个玩意实际上是不可能是 undefined
不可能是 undefined
但是它这里会提示你 它这个有可能是不而和 undefined
如果涉及到一些运算的话
就有可能会出问题
当然这里不涉及到什么运算
所以这里呢 无所谓
但是如果你涉及到运算的话
就有可能会出一些问题
那如果我现在要手动的告诉他
要告诉他 这个地方不可能是 undefined
你放心吧 他永远不可能是 undefined
因为我们是有不过认知的
那怎么告诉他呢
怎么把那个 undefined给我去掉呢
去掉的方式呢
可以用这种方式 用内情断言的方式
然后上面我再订一个变量
is game over
这个变量呢 直接给他复制为
复制为啥 props is game over
然后对他进行内情断言不定
在这里对他进行内情断言
好 这里一看
复制完了过后 他就是不定了
那么后边我们就可以使用这个
不可能带有 undefined的东西来进行判定
然后这里复制一下
我这个位置就可以使用他来进行内情判定了
好 这是一种方式
还有一种方式大家注意听
还一种方式听好
可以使用 这里是个新知识
可以使用这种方式
在后面加上一个感叹号
也可以
这种做法以后在具体的项目开发中还蛮常见的
这个感叹号是啥意思呢
你看 结果还是个不
感叹号啥意思 我再记一下
叫做非空断言
他其实也是个断言
只是一种简写 非空断言
就是
在数据之后加上一个感叹号
英文的感叹号
可以去掉
它是高速ts
去掉
就是不用考虑该数据
为空的情况
就是这个数据里边
它如果有一些内想
这些内想里面包含了空的内想
比方说now
比方说undefend
那么让ts把这种情况给我过滤掉
不要去考虑这种情况
就相当于是刚才第一种写法
写了个us
它里面是number和undefend
写了个usnumber
这种写法就跟这里是一样的
加上个感叹号
感叹号是一样的
而不是number
but
那么就把它内想里面
undefend给我去掉
这样的复制完了过后
你想这边
它就只有一个布尔了
它就没有undefend
这是非空断言
其实像这个东西
在编译结果里边也没有
它只是在ts内想检查的时候起作用
就是有的时候
面对一些特殊的情况
我们非常清楚
它不可能为空
但是由于一些
乱七八糟的原因
它可能带了一个undefend
比方说这里
这种情况带了一个undefend
那么我们可以通过
这种方式把它去掉
好
这里就顺便加一个知识
尽管我们这里
可以不怕设置为默认值
然后它必须传提
但是我们把这个知识
也讲给大家
OK
现在我们就做出了
这么一个棋盘的
这么一个组件
有了这个棋盘组件之后
等一下
保存一下
它为什么没有打印呢
抓紧
这里有问题
它为什么没有打印
这里没有加个感叹号
对吧
没有结束的时候
游戏没有结束的时候
要出发时间
它默认是没有结束的
OK
做出了这么一个棋盘对象
那么接下来
就剩最后一个东西了
也是
这个项目里边最复杂的一块
就是整个游戏
整个游戏
OK
我们先把棋盘对象做好